# **Выбор локации для нефтяной скважины**

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## **Введение:**



### *Описание проекта:*
    Изучим пробы нефти в трех регионах, предоставленные компанией. 
    Построим модель для определения региона, где добыча нефти принесет большую прибыль.
### *Цель проекта:*
    Выбрать локацию для скважин, которая принесет большую прибыль и меньшие убытки.
### *Описание данных:*
    Данные в трех таблицах: geo_data_0, geo_data_1, geo_data_2:
        id — уникальный идентификатор скважины;
        f0, f1, f2 — три признака точек;
        product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей);
### *План работы:*
        1. Загрузка данных, изучение общей информации.
        2. Предобработка данных: проверим аномальные значения, пропуски, дубликаты, типы данных
        3. Исследовательский анализ данных: исследуем важные закономерности и сделаем выводы о необходимой подготовке данных.
        4. Подготовка данных: выполним подготовку признаков в пайплайне.
        5. Обучение и проверка модели для каждого региона:
            5.1. Разобьем данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
            5.2. Обучим модель и сделаем предсказания на валидационной выборке.
            5.3. Сохраним предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
            5.4. Напечатаем на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
            5.5. Проанализируем результаты. 
        6. Подготовка к расчёту прибыли:
            6.1. Все ключевые значения для расчётов сохраним в отдельных переменных.
            6.2. Рассчитаем достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравним полученный объём сырья со средним запасом в 
            каждом регионе. 
            6.3. Напишем выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
        7. Рассчет рисков и прибыли для каждого региона.
            7.1 Напишем функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели
            7.2 Применим технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли
            7.3 Найдем среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков
        8. Общий вывод
